Жизненный цикл ИС.
1. Понятие и этапы, 2. Модели жизненного цикла ИС, 3. Формализация технологии проектирования ИС.

1. Технологии проектирования, применяемые в настоящее время, предполагают поэтапную разработку систем.
Этапы по общности целей могут объединяться в стадии. Совокупность стадий и этапов, которые проходит ИС в своем развитии от момента принятия решения о создании системы до момента прекращения функционирования системы, называется жизненным циклом ИС.
Планирование и анализ требований - системный анализ.
Исследование и анализ существующей информационной системы, определение требований к создаваемой ИС, оформление технико-экономического обоснования и технического задания на разработку ИС.
Проектирование. Разработка в соответствии со сформулированными требованиями состава автоматизируемых функций и состава обеспечивающих подсистем, оформление тех проекта ИС.

Реализация. Разработка и настройка программ, наполнение баз данных, создание рабочих инструкций для персонала.
Внедрение. Комплексная отладка подсистем ИС, обучение персонала, внедрение ИС в эксплуатацию.
Эксплуатация ИС. Сбор рекламаций и статистики о функциональности ИС.

Системный анализ ИС начинается с описания и анализа функционирования объекта рассматриваемого экономического объекта (системы) в соответствии с требованиями, которые предъявляются к нему. В результате этого этапа выявляется основные недостатки существующей ИС, на основе которых формулируется потребность в совершенствовании системы управления этим объектом и ставится задача определения экономически обоснованной необходимости автоматизации определенной функции управления, т.е. создается технико-экономическое обоснование проекта.
Цели системного анализа:
	1. Сформулировать потребность в новой ИС.
	2. Выбрать направление и определить экономическую целесообразность проектирования ИС.

Системный синтез предполагает :
1. Разработку функциональной архитектуры (ФА) ИС, которая отражает структуру выполняемых функций
2. Разработку системной архитектуры (СА) выбранного варианта ИС, т.е. состав обеспечивающих подсистем
3. Выполнение реализации проекта 

Модели жизненного цикла (Каскадная модель):
Планирование > Анализ > Разработка проекта > Реализация проекта > Сопровождение.


Плюсы:
1. На каждой стадии формируется законченный набор проектной документации, отвечающей критериям полноты и согласованности
2. Выполняемые в логической последовательности стадии работ позволяют планировать сроки завершения всех работ и соответствующие затраты

Минусы:
1. Сложнее разбить работу на части и организовать совместную работу, поскольку из-за более строгой последовательности этапов команды узко специализированы
2. Риск потери времени из-за задержек и препятствий при переходе на следующий этап


Модели жизненного цикла (Итерационная модель):
Разработка требований > Проектирование > Реализация > Тестирование > Ввод в действие.

Плюсы:
1. Снижение рисков — раннее обнаружение конфликтов между требованиями, моделями и реализацией проекта
2. Большая фокусировка на основных задачах

Минусы:
1. Дополнительные затраты ресурсов и времени на каждую новую итерацию
2. Необходим постоянный контроль для результативного прохождения каждой из итерации

